---
title: 域名简单科普
published: 2023-12-26
slug: what-is-domain-name
description: "简单的域名科普"
image: "./cover.webp"
tags: ["早期", "技术"]
category: 技术分享
draft: false
---
# 📝 域名简单科普

## 观前的基础科普

> 既然是域名简单科普，就需要使用到一些，基础的网络知识了。所以在此就快速的介绍一下
> 

互联网基于一个非常复杂的地址系统来运作。我们访问每一个服务器都在使用IP地址（比如192.168.1.1）。但是为什么我们日常访问网站只需要记住特定的域名就行了？就是因为我们有DNS（Domain Name System）系统。当我们访问一个域名时，域名系统（DNS）的作用就像是互联网的电话簿。它将容易记忆的域名转换为计算机能够理解的IP地址。

比如我们访问”www.example.com”的时候，计算机会先从发起DNS请求开始，寻找到对应域名的IP。现在你的计算机知道了”www.example.com”的IP地址，就开始建立链接。

所以说，把域名理解为一串方便人们记忆的地址就好了。

## **域名的结构**

> 我们经常见到各种类别的域名，比如xxxx.com，xxxx.org，xxxx.tk那么这些后缀都有什么不同的意思呢？以及我们还会见到blog.example.com，shop.example.com，这样的域名又是怎么来的捏？
> 

### 一：**顶级域名（TLD）Top-Level Domain**

域名结构中的最高级别，位于域名的最右侧，如.com,.org,.net等

TLD分为两大类

1. **通用顶级域名（gTLDs）**：这些是最常见的域名类型，通常不限制注册。例如：
    - **`.com`**（商业机构）
    - **`.org`**（非营利组织）
    - **`.net`**（网络服务提供商）
    - **`.info`**（信息服务）
2. **国家代码顶级域名（ccTLDs）**：这些是基于两个字母的国家代码，通常由特定国家或地区管理。例如：
    - **`.cn`**（中国）
    - **`.uk`**（英国）
    - **`.us`**（美国）

### 二：**二级域名**

二级域名位于顶级域名的左侧，由用户自定义。通常，它是代表企业或组织的名称。例如，在**`example.com`**中，“example”是二级域名。这部分是用户在注册域名时自由选择的，它通常用于品牌识别和网络身份的表示。例如：

- **`google.com`** 中的 **`google`**
- **`microsoft.com`** 中的 **`microsoft`**

### 三：**子域名**

子域名是更低级别的域名，位于二级域名之前。它们用于在同一域下划分不同的服务器或服务。例如，在**`mail.example.com`**中，“mail”是一个子域名，通常用于访问企业的电子邮件服务。其他常见的子域名应用包括：

- **`blog.example.com`**：通常指向博客或新闻部分。
- **`shop.example.com`**：用于电子商务或网上购物。

## **管理和注册**

> 一般用户买的域名是二级域名（当然这个词有时候会产生歧义，有人会理解为子域名）。
所以如果我想注册顶级域名咋办？
> 
- **TLD管理**：TLD由ICANN（互联网名称与数字地址分配机构）以及各个国家的管理机构负责管理。
- **域名注册**：用户可以通过域名注册商注册二级域名。在注册过程中，可以选择不同的TLD（例如，商业组织可能选择**`.com`**，教育机构可能选择**`.edu`**。）并定义自己的二级域名。注册后，用户可以配置域名的DNS记录，如指定域名的IP地址。
- **子域名创建**：大多数域名注册商提供一个控制台，允许用户管理他们的域名。在这个控制台中，用户可以创建和管理子域名。

## 一些注意要点

> 有一些需要注意的
> 
- **域名唯一性**: 一旦域名被注册，其他人便无法注册相同的域名。
- **无限域名：**一个域名可以延伸出无限个子域名
- **续费**: 忘记续费可能导致域名被他人注册。
- **隐私保护**: 注册域名时的个人信息可能被公开，除非使用隐私保护服务。

<aside>
💡 域名是整个网络系统中非常重要的一环。你无需记住复杂的IP地址，你只需要记住简单的域名（如 **`google.com`**），DNS就会帮你找到正确的IP地址。这使得访问和浏览网站变得非常容易和直观。
</aside>
